这只银碗 是126年前
一个大学生自己掏钱买的
1900年 哈佛大学的几个学生
想跟英国人打一场
其中一个叫德怀特 戴维斯
他去订了一只纯银的大碗当奖品
第一届在波士顿开打 美国队3比0
那只碗从此有了名字 戴维斯杯
30年代
它已经是欧美之间最大的一场球
126年过去
它成了全世界规模最大的
年度团体赛事
150多个国家和地区报名
它和巡回赛最不一样的地方
你代表的不是自己
开打之前 先奏国歌
场边坐着队长和队友
换边的时候他就在你身边
这是巡回赛里没有的
一次对阵打5场 4场单打
一场双打 先拿三分的赢
而且主队挑地点 挑场地
2008年 西班牙把半决赛放进了
马德里的斗牛场
戴维斯杯的主场 是真的主场
纳达尔在那儿拿下了对美国的一分
那一年 西班牙第三次捧杯
1985年的巴拉圭
观众把球场变成了球市
巴拉圭3比2淘汰法国
球迷冲进了场里
赢下第五场的佩奇
被人群举了起来
它也是许多人的最后一站
2024年11月
纳达尔职业生涯的最后一场球
就是戴维斯杯
他输给了范德赞德舒尔普
可全场没有人在意比分
冠军榜上
美国32次 澳大利亚28次
都是老账了
现在轮到意大利
二〇二三 二四 二五 三连冠
今年11月的决赛阶段在博洛尼亚
他们在自己家里卫冕
说回中国队
戴维斯杯是一座金字塔
再往下 是世界一组
世界一组 听着像第一级
其实是第三级
中国男网以前从没上过这一层
2023年他们试过一次
客场对巴西 0比4
3年后的今年2月
最强阵容到齐 吴易昺拿下一分
张之臻单双打独得两分
第四场
张之臻对葡萄牙一单博尔热斯
7比5之后 第二盘5比4 赛点
赛点 这一球落地
7比5 6比4 3比1
张之臻举起了球拍
板凳席全站起来了
中国男网
第一次升上戴维斯杯世界一组
这一周的对手是挪威
客场 特隆赫姆
挪威队领衔的是鲁德
3次大满贯亚军
现在世界第18
挪威的二单 布德科夫 谢尔
世界第147
中国队这边
吴易昺 布云朝克特都不在名单上
单打是崔杰和特日格乐
第447和第835
所以这场球的算术很清楚
鲁德那两分 先算给挪威
中国队要赢 得在另外3场里拿两场
崔杰 特日格乐各打一场谢尔
再加上张之臻和尼敦坚赞那场双打
北京时间19号凌晨12点开打 赢了
明年进资格赛 离决赛阶段一步
输了 退回附加赛 重来一年
126年
中国男网第一次坐到这张桌子边上
你觉得 他们守得住吗？